(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(บะหมี่จี้อี้เป่ยอวี๋)
(เชอเยี่ยนฉิน)
ฮัลโหล ป้าสะใภ้ใหญ่
เธออยู่ไหน
หนูอ่านหนังสืออยู่ค่ะ
รีบกลับมา
ซื้อของให้ฉันหน่อย
คนที่บ้านรออยู่
- รู้แล้วค่ะ
- เร็วหน่อย
ขอโทษนะ
ฉันต้องไปก่อน
กลับระวังๆ ด้วยนะ
(พอเธอแก่ตัวลง)
ทำไมกลับมาดึกขนาดนี้
หนูไปหาที่ติวน่ะค่ะ
นี่ของที่ป้าให้หนูซื้อ
แกมีอะไรต้องติวด้วย
ฉันว่าแกตั้งใจแอบอู้มากกว่า
ที่บ้านมีคนตั้งเยอะ
คนเขารอกินข้าวอยู่
ไม่รู้จักรีบกลับมาช่วย
จริงๆ เลย
แม่อุตส่าห์ซื้อซุปไก่มา
ให้แกดื่มหมดเลยนะ จะได้บำรุงร่างกาย
ผมไม่อยากดื่ม จะไปดื่มหมดได้ไง
อาเจี้ยง แกดื่มละกัน
เธอมีสิทธิ์อะไรมาดื่มของดีๆ แบบนี้
เธอไม่สมควรได้ดื่มของดีแบบนี้
แกไปมั่วกับอันธพาลคนใหม่
ไปอ่อยผู้ชายมาอีกแล้วใช่ไหม
ฟังฉันให้ดีนะ ถ้าแกยังก่อปัญหาให้ฉันอีก
อย่าหาว่าฉันไม่ไว้หน้าแม่แก
แยกกันนั่งแบบนี้ดีออกไม่ใช่เหรอ
ทั้งคู่จะได้ตั้งใจเรียน
เป็นห่วงขนาดนี้
ระวังต่อไปผมจะร่วงหมดหัวนะ
นายมาหาฉันที่นี่ทุกสุดสัปดาห์
ไม่กระทบการเรียนเหรอ
อะไรนะ
ฉันบอกว่านายมาหาฉันทุกสุดสัปดาห์
ไม่กระทบการเรียนเหรอ
ไม่เลยสักนิด
ตอนนี้คะแนนฉันดีนะ
ก้าวหน้าแบบพุ่งพรวดเลย
รายชื่อติดท็อป
มีชื่อติดบอร์ด
งั้นก็ดี
อาทิตย์ที่แล้ว เธอรีบร้อนไปขนาดนั้น
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
ฉันลืมแล้วละ
ลืมแล้วก็ดี
จริงสิ แล้วหนังสือที่ฉันคืนเธอ เธอเอาไปหรือยัง
(พอเธอแก่ตัวลง ฉันไม่มีทางลืม)
(ช่วงเวลานี้ที่เราเคยผ่านมาด้วยกัน)
(3,122 วัน)
(อาศัยร่วมกันอย่างเป็นทางการวันที่ 60)
ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพ
(ปลอดภัยไว้ก่อน)
- คุณเป็นใคร
- มาด้วยกันๆ
อาเจี้ยง
คุณมาที่นี่ทำไม
หาเธอไง
มีเรื่องอะไรออกไปคุย
- นี่เป็นที่ทำงานของหนู
- อย่า
เราคุยกันที่นี่ ที่นี่แหละ
อาเจี้ยง
คราวก่อนแกไปที่บ้านแล้วไม่มีความสุข
เพราะว่าเจอกับซินซินใช่ไหม
ฟังนะ เรื่องนี้ฉันเคยบอกแม่แกตั้งนานแล้ว
ไม่จำเป็นต้องปิดบังแก
ฉันบอกว่าแกน่ะเป็นเด็กสาวที่รู้เรื่องมีเหตุผล
ไม่โทษแม่หรอก
อาเจี้ยง
มีอะไรก็รีบๆ พูด
ฟังนะ
เมื่อก่อนที่เกิดเรื่องเยอะแยะพวกนั้น
แกอย่าคิดแค้นฉันได้ไหม
ความจริงวันนี้ฉันมาก็เพื่อมาชดเชย
ฉันแนะนำคู่ให้แกนะ
แกดูดีๆ นะ
ดูสิ เถ้าแก่คนนี้ ถ้าแกเต็มใจละก็…
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
หยุดเดี๋ยวนี้
ดูสิ หน้าจอมือถือแตกหมดแล้ว
แกต้องชดใช้ฉัน
ทำอะไรน่ะ
- เอ๊ะอะไร
- ข่มขู่ใช่ไหม
- ฉันคุยกับเธออยู่
- คุณเป็นใคร
ฉันเป็นใคร ก็ป้าสะใภ้ใหญ่เธอไง
- นายล่ะเป็นใคร
- ผม…
- นายเป็นใคร พูด
- ผมเป็นแฟนเธอ
แฟนใช่ไหม พอดีเลย
เป็นเด็กเป็นเล็กก็หัดล่อลวงผู้ชายแล้ว
ใช่ไหม
หน้าไม่อายขนาดนี้
ดึกดื่นค่อนคืน แกมาทำเป็นผีเป็นสาง
แกคิดจะทำให้คนทั้งบ้านตกใจตายใช่ไหม
ฉันให้แกกินไม่อิ่มตอนกลางวันหรือไง
- นี่คุณ
- นายจะทำอะไร
อย่ามาแตะฉัน อย่ามาแตะตัวฉัน
- จะทำอะไรน่ะ
- ฉันไปเองได้ นายอย่ามาแตะต้องฉัน
ได้ ฝากไว้ก่อนเถอะ
ฝากไว้ก่อน
อย่ามาแตะฉัน
ฟังนะ เรื่องนี้ยังไม่จบแค่นี้
ฝากไว้ก่อน พวกแก
ประสาท
ไม่เป็นไรใช่ไหม พี่
พี่
พี่ว่ายัยนั่นทำตัวน่ารังเกียจขนาดไหน
ใช้ได้นี่นาย เป็นวีรบุรุษช่วยสาวงามได้แล้ว
ใครใช้ให้ผมเป็นผู้ชายคนเดียว
ในฝานฟู่ซูจื่อล่ะ
ก็ไม่แน่นะ
ฉันได้ยินว่าจะรับสมัครคนใหม่แล้ว
แล้วไงล่ะ
อี่ฝาน มา กินข้าวเช้าหน่อย
พี่ต้องกินนะ
สุขภาพสำคัญ
ขอบคุณ
ฟู่จ้วง ช่วงเช้านายไป
สัมภาษณ์นอกสถานที่กับฉันหน่อย
ไปเถอะ
สัมภาษณ์นอกสถานที่เหรอ ไหนบอกว่าวันนี้ไม่มี
มี ไปสิ
จริงๆ เลย ไป
อย่าลืมกินข้าวเช้านะ
เธออยู่บ้านเหรอ
อยู่บ้านทำอะไร ไม่ออกมาทั้งคืน
ฉันอยู่นี่นะ ไม่สนใจฉันเหรอ
นอนไม่หลับอีกแล้วเหรอ
ดึกดื่นออกมาเดินแบบนี้
น่ากลัวนะ
จะเปิดไฟไหม
เวินอี่ฝาน
ถ้าเธออารมณ์ไม่ดี
ฉันจะยอม
คุยเป็นเพื่อนเธอก็ได้นะ
เธอเป็นอะไร
พูดสักคำสิ
เวินอี่ฝาน เธอ…
เกิดอะไรขึ้น
นี่ฉันไม่ได้เปลี่ยนชุดเหรอ
อรุณสวัสดิ์
เมื่อคืนนายกลับมากี่โมงเหรอ
เธอไม่รู้เหรอ
เมื่อคืนฉันนอนเร็ว
ไม่ทันสังเกตว่านายกลับมาเมื่อไร
ฉันมีนัด ไปก่อนนะ
ในที่สุดก็ถึงวันหยุดของเธอสักที
เธอไม่รู้หรอกว่า
ฉันอยากกินก๋วยเตี๋ยวชามนี้มานานแค่ไหน
ก็ไม่ได้อร่อยขนาดนั้นนะ
เธอไม่คิดว่ามันจืดไปหน่อยเหรอ
รสชาติก็โอเคนะ
ฉันทำให้บะหมี่ให้เธอกินได้ตลอด
ซาลาเปาอร่อยไหมฮะ
- อร่อยจ้ะ
- เจ้าเด็กคนนี้
มานี่
เด็กไม่ค่อยรู้ประสา
รบกวนพวกคุณแล้ว
มา
- ไปหาพ่อ
- มา
นั่งลง
มา
ชุยจิ้งอวี่
จงซือเฉียว
ไม่ได้เจอกันนานเลย
เธอสบายดีไหม
ดีมากเลย
เธอมากินบะหมี่กับเพื่อนเหรอ
เธอคือ
เวินอี่ฝานห้อง 17 ไม่ใช่เหรอ
ใช่
งานเลี้ยงรุ่นคราวก่อน
ไม่เห็นเธอเลย
ฉันเพิ่งกลับมาหนานอู๋ได้ไม่นาน
ตอนหลังเธอกับเขาเป็นยังไงบ้าง
- ใครเหรอ
- ซางเหยียนไง
วันนั้นที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์เปิดกิจการ
ฉันยังเห็นเขามาเลย
ช่วงนี้เธอเป็นยังไงบ้าง
ฉันไม่เหมือนกับผู้หญิงทำงานเก่ง
อย่างพวกเธอหรอก
ฉันน่ะได้แต่วนเวียนอยู่กับสามี
และลูกแค่นั้นแหละ
ไม่ได้เจอตั้งหลายปี
เธอเปลี่ยนไปเยอะเหมือนกันนะ
งั้นฉันแนะนำสามีฉันให้พวกเธอรู้จักดีกว่า
ที่รัก มาค่ะ
นี่สามีฉัน
ช่วงนี้เราเปิดบริษัทเล็กๆ
ปีหน้าเตรียมจะเข้าตลาดแล้ว
พวกเธอยังโสดอยู่ใช่ไหม
ให้สามีฉัน
แนะนำเพื่อนโสดบวกรวยของเขา
- ให้พวกเธอดีไหม
- ไม่ต้อง ขอบใจๆ
เหยียนเหยียน
- เด็กคนนี้นี่นะ
- ทำอะไรน่ะ
- เหยียนเหยียนเหรอ
- มานี่ๆ
- “เหยียน” ตัวไหน
- “เหยียน” เดียวกับ “เหยียนอัน”
- ยังจะกินไหม
- ไปเหอะ
เรากินเสร็จแล้ว
งั้นเราไปก่อนนะ
ได้ งั้นเราไว้นัดกันใหม่
ได้ บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
เหยียนเหยียน
ไม่นึกว่ายัยนั่นจะหมกมุ่นเบอร์นี้
ขนาดนั้นเชียว
ทำไมจะไม่ขนาดนั้น
สมัยเรียนนะ
ยัยนั่นเอาแต่ซางเหยียน ซางเหยียนทุกวัน
ห้องเรามีบางคนยังไม่รู้จักซางเหยียน
แต่เพราะยัยนั่น ทุกคนเลยรู้จักกันหมด
ไม่ได้
ซางเหยียน
จิ้งจิ้งมาหานาย
ฉันได้ยินคนอื่นบอกว่า
นายกำลังตามจีบนักเรียนเต้นจากห้องนายเหรอ
นายถึงได้ไม่สนใจฉันใช่ไหม
เกี่ยวอะไรกับเธอด้วย
ฉันก็แค่ถามเพราะอยากรู้
งั้นถ้าไม่ใช่ละก็
ฉันอยากบอกนายว่า
ที่จริงฉันชอบนายจริงๆ…
โรงเรียนอนุญาตให้เธอ
มีความรักในวัยเรียนเหรอ
งั้นเรามาตกลงกัน
ไว้รอตอนเข้ามหาลัยก็ได้นะ
ข่าวลือเรื่องเวินอี่ฝานน่ะ
ฉันได้ยินคนอื่นพูดมา
นายไม่ต้องหงุดหงิดหรอก
ข่าวลือนี้
พูดกันปากต่อปากไปหลายรอบแล้ว
น่าเบื่อชะมัด
ฉันรู้ว่าต้องเป็นเรื่องโกหกแน่
ฉันแค่มาบอกให้นายรู้
ฉันบอกหรือยังว่าไม่จริง
อีกอย่าง
ฉันไม่ชอบคนแบบเธอ
ฉันกล้าแสดงออก
นายไม่ชอบเหรอ
ตื๊อให้ถึงที่สุดสิไม่ว่า
เมื่อวานฉันเจอป้าสะใภ้ใหญ่อีกแล้ว
ตอนนั้นเธออยู่บ้านเขา
ไม่มีความสุขไม่ใช่เหรอ
ฉันจำได้ว่าตอนที่ฉันเพิ่งย้ายไปอยู่บ้านป้า
มีอยู่คืนหนึ่ง ป้าสะใภ้ใหญ่ก็พูดขึ้นมา
พูดว่าอะไร
ตอนนั้นญาติผู้พี่ของฉันกำลังเรียนมหาลัย
นานๆ จะกลับบ้านสักครั้ง
ทุกครั้งที่กลับมา
ป้าฉันจะต้องซื้อซุปไก่ให้เขา
ให้เขาดื่มบำรุงร่างกาย
จากนั้นมีอยู่ครั้งหนึ่ง
เพราะว่าเรื่องรักในวัยเรียนของฉัน
ทำให้ถูกเชิญผู้ปกครอง
ป้าสะใภ้ใหญ่ด่าฉันไปยกหนึ่ง
หลังจากกลับบ้านเขาก็
พูดกับญาติผู้พี่ฉันต่อหน้าฉันว่า
แม่อุตส่าห์ซื้อซุปไก่มา
ให้แกดื่มหมดเลยนะ จะได้บำรุงร่างกาย
ผมไม่อยากดื่ม จะไปดื่มหมดได้ไง
อาเจี้ยง แกดื่มละกัน
เธอมีสิทธิ์อะไรมาดื่มของดีๆ แบบนี้
เธอไม่สมควรได้ดื่มของดีแบบนี้
แต่ฉันก็ไม่ได้เก็บมาใส่ใจ
คิดซะว่าเป็นคำพูดของคนแปลกหน้า
แต่คำพูดนั้น
ค่อยๆ ซึมเข้าไปในใจฉันจริงๆ
เพราะว่าตอนนั้นฉันเป็น…
อาเจี้ยง ฉันไม่ได้ว่าแกนะ
แกว่ามาซิ
แกไม่ตั้งใจเรียนให้ดี
แกจะรีบมีแฟนไปทำไม
ฉันบอกแกให้นะ
แกทำให้ฉันขายขี้หน้าหมดแล้ว
- พอแล้วๆ
- พออะไร
เห็นหน้าแล้วหงุดหงิด
อี่ฝาน
พวกเราไม่มีแรงเหลือมาคอยจ้ำจี้จ้ำไชแกแล้ว
แกต้องเชื่อฟังหน่อย
อย่าทำเรื่องที่นอกลู่นอกทางเด็ดขาด
ไม่งั้นฉันจะอธิบายกับพ่อของแก
ที่ตายไปแล้วว่ายังไง
ลุงใหญ่น่ะไม่ได้โทษแก
แต่แกต้องเข้าใจหน่อย
เราไม่ได้มีหน้าที่ต้องเลี้ยงดูแก
ถูกไหม
ฮัลโหล แม่คะ
แม่มารับหนูกลับไปได้ไหม
ต่อไปหนูจะ
จะอยู่กับเจิ้งเข่อเจียดีๆ แน่นอน
จะอยู่กับอาเจิ้งดีๆ ด้วย
พาหนูกลับบ้านได้ไหม
อาเจี้ยง อย่าร้องไห้ๆ
ฟังแม่นะ
ไม่ว่าจะยังไง
ห้ามมีรักในวัยเรียน เข้าใจไหม
หนูเปล่าทำ
แม่
หนูกลับมาแล้ว
อาเจี้ยง ถ้ามีเรื่องอะไร
ไปบอกลุงใหญ่กับป้าใหญ่ได้นะ
- แม่วางก่อนแล้ว
- แม่…
ที่แท้ฉันในตอนนั้น
เป็นภาระที่ทุกคนต่างก็หลีกเลี่ยง
ไม่จำเป็นต้องมอบสิ่งดีๆ ให้ฉัน
เตี๋ยนเตี่ยน เธอไม่ต้องไปใส่ใจคำพูดพวกนั้นเลย
จนถึงตอนนี้ ฉันก็ไม่คิดว่า
คำพูดพวกนั้นจะถูกต้องสักเท่าไร
แต่พอฉันเห็น
กระโปรงตัวเล็กๆ ไม่กี่ร้อยหยวน
หรือเค้กชิ้นเล็กๆ ไม่กี่สิบหยวน
ฉันก็ลังเลอยู่นานมาก
ตัดใจซื้อให้ตัวเองไม่ลง
ไม่ใช่ว่าซื้อไม่ไหว
เพียงแต่คิดว่า
ของแพงขนาดนั้น
มาใช้กับตัวฉันแล้วเสียของเปล่าๆ
แล้วซางเหยียนล่ะ
เธอแน่ใจเหรอว่าเขาไม่ชอบเธอแล้ว
เธอคิดว่ามันไม่แปลกเหรอ
นิสัยอย่างเขา
เงินทองก็ไม่ขาด
ทำไมต้องเช่าบ้านกับคนอื่นด้วย
แน่ใจมากเลยละ
เพราะฉันทำไม่ดีกับเขา
ถึงบ้านหรือยัง
ฉันเองก็นึกไม่ถึงว่า
ครูจะเรียกผู้ปกครอง
เพราะเรื่องนี้
เลยส่งผลกระทบกับเธอ
ขอโทษนะ
- คนที่บ้านของเธอเขา…
- ซางเหยียน
ต่อไปนายอย่ามายุ่งกับฉันอีกได้ไหม
เคยมีช่วงเวลาหนึ่ง
ที่ฉันอารมณ์ร้อนมาก
ซางเหยียนเป็นคนเดียว
ที่ดีกับฉันมาก
แต่กลับเป็นคนที่ถูกฉันทำร้าย
นิสัยอย่างเธอ
แน่ใจนะว่าทำร้ายเขาได้
หรือเธอคิดมากไปเอง
สำหรับเขา
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เธอแค่ต้องขอโทษ
อธิบายหน่อย
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ช่างเถอะ เรื่องมันผ่านมานานแล้ว
การขอโทษน่ะไม่มีคำว่าสายเกินไป
ปากก็คือปากของเธอ
อยากพูดอะไรก็ขึ้นอยู่กับเธอ
มันคือสิทธิ์ของเธอ
แล้วอีกฝ่ายจะรับหรือไม่รับ
ก็เป็นสิทธิ์ของเขาแล้ว
ฉันกลับมาแล้ว
การขอโทษน่ะไม่มีคำว่าสายเกินไป
ปากก็คือปากของเธอ
อยากพูดอะไรก็ขึ้นอยู่กับเธอ
มันคือสิทธิ์ของเธอ
บ้านนายที่รีโนเวทอยู่
ได้ไปดูความคืบหน้าบ้างหรือยัง
ทำไปถึงไหนแล้ว
บ้านยังรีโนเวทไม่เสร็จ
ต่อให้เสร็จแล้ว
ก็ต้องปล่อยให้กลิ่นหาย
คงต้องยืดเวลาไปอีกถึงจะย้ายเข้าได้
งั้นหลังจากนี้หนึ่งเดือนนายก็ไม่ย้ายแล้วเหรอ
ก็ตามนั้นแหละ
เธอไม่ต้องดีใจขนาดนี้หรอก
เธอเป็นอะไรเหรอ
คงหิวมั้ง
จริงสิ บนโต๊ะมีซุปไก่ที่ฉันต้มไว้เยอะเกิน
เธอช่วยฉันกินหน่อย
ผู้หญิงนั่นเป็นอะไรน่ะ
คิดว่าฉันกลัวคุณหรือไง
เป็นไปได้ว่าอาจมีสองบุคลิก
แต่ฉันดูแล้วเหมือนคนเดินละเมอ
ฉันอาจจะไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
แต่โรคสองบุคลิก
คือในตัวคนคนหนึ่ง
จู่ๆ ก็มีนิสัยของอีกคนหนึ่ง
มีบางครั้งก็เหมือนกับโดนเข้าสิง
ทำท่าทางกระทั่งสายตาและพฤติกรรม
ที่แตกต่างไปจากปกติ
แต่เดินละเมอไม่เหมือนกัน
การเดินละเมอ
คือการทำบางอย่าง
ที่ไม่มีความหมาย
ขณะอยู่ในช่วงหลับลึก
และมักเกิดขึ้นในสถานที่ที่คุ้นเคย
ทำไมเธอรู้ดีขนาดนี้
เพราะว่าเมื่อก่อนฉันก็เคยเดินละเมอ
ความจริงหลังจากพ่อฉันเสีย
ฉันถึงเริ่มเดินละเมอ
ที่บ้านลุงใหญ่ ฉันก็เคยเดินละเมอ
ยังทำจนพวกเขาตกใจด้วย
ช่วงที่อยู่หอพักมหาลัยก็เคยเป็น
แต่ว่าต่อมาฉันก็ไม่เดินละเมอแล้ว
เธอรู้ได้ยังไงว่าต่อมาเธอก็ไม่เดินละเมอแล้ว
ไม่มีใครพูดเรื่องนี้กับฉันอีก
รูมเมตที่เช่าห้องอยู่กับเธอก็ไม่เคยพูดถึงเหรอ
ระยะเวลาที่ฉันเช่าห้องอยู่กับพี่หลินค่อนข้างสั้น
เมื่อก่อนอยู่ที่เฉิงซื่อเจียย่วน
ก็ไม่มีใครเคยบอกฉัน
หลังจากฉันมาหนานอู๋
ถึงได้เช่าห้องอยู่กับคนอื่น
ก่อนหน้านี้ก็ไม่เคยเป็นนะ
ฉันเคยเดินละเมอต่อหน้านายไหม
เคยไหม
งั้นหลังจากที่นายกลับมาคืนนั้น
ก็เห็นฉันเดินออกมาจากห้องใช่ไหม
ฉันทำอะไรหรือเปล่า
เธอน่ะก็นั่งลงตรงนี้
ก้มหน้าไม่พูดอะไรเลย
จากนั้นก็จับแขนเสื้อตัวเองไม่หยุด
จากนั้น
ก็กลับเข้าห้อง
- ขอโทษนะ ทำนายตกใจแย่เลย
- เวินอี่ฝาน
ลูกผู้ชายอย่างฉัน เธอจะทำให้ฉันตกใจอะไรได้
อีกอย่างนะ
ฉันก็ไม่ได้กลัวอะไรด้วย
งั้นก็ดีแล้ว
ความจริงก่อนหน้านี้
ตอนที่ฉันเดินละเมอในหอพักมหาลัย
ยังทำให้เพื่อนร่วมชั้น
ที่ลุกขึ้นมาเข้าห้องน้ำกลางดึกตกใจ
หลังจากนั้นหลายวัน
ฉันเลยไม่ค่อยกล้านอน
กลัวจะทำให้คนอื่นตกใจอีก
แต่เธอบอกว่า
ตอนฉันเดินละเมอ
ก็ไม่ได้ทำอะไร
นายวางใจได้
ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้อีก
นายมองฉันเป็นอากาศธาตุก็ได้
ความจริงขอแค่นอนหลับเต็มอิ่ม
ก็จะไม่เดินละเมอแล้ว
และจะไม่ส่งผลกระทบอะไรกับนายด้วย
ฉันน่าจะเดินละเมอ
ต่อหน้านายเป็นครั้งแรกใช่ไหม
- แน่นอนว่าไม่ใช่
- ยังมีอีกเหรอ
- ยังมีอีกครั้งหนึ่ง
- ครั้งนั้นเป็นยังไง
ครั้งนั้นเป็นยังไงนะ ขอฉันคิดก่อน ฉันนึกออกแล้ว
อะไร
จู่ๆ เธอก็วิ่งเข้ามา
กอดฉันไว้
ยัง…
จูบฉันทีหนึ่งด้วย
ทำไมเธอหน้าแดงแล้วล่ะ
เธอไม่สบายหรือเปล่า หัวร้อนไหม
ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ใช่เหรอ
- ไม่สบายเหรอ
ไม่ใช่ อาจเพราะซุปไก่ร้อนเกินไป
ซุปไก่ร้อนเกินไป อย่างงี้นี่เอง
ก็จริง ใครกินซุปไก่แล้วไม่หน้าแดงบ้าง
เรื่องนี้
นายพูดเกินจริงไปใช่ไหม
เป็นไปได้ไหมว่าตอนฉันเดินละเมอ
ไม่ระวังไปชนนายเข้า
จากนั้นก็มีร่างกายบางส่วนสัมผัสกัน
เธอจะบอกว่าฉันใส่ร้ายเธอเหรอ
- ไม่ใช่นะ
- เวินอี่ฝาน
ฉันเป็นฝ่ายที่โดนเอาเปรียบนะ
เธอคงไม่คิดจะมาใส่ร้ายฉันกลับอีกใช่ไหม
งั้นถ้ามีเรื่องแบบนี้ ทำไมนายไม่บอกฉันล่ะ
ไม่ได้บอกเหรอ
ชูนิ้วโป้งหมายความว่าไง
ให้กำลังใจแต่เช้าตรู่เหรอ
ขอโทษ
ไม่เป็นไร เธอก็บอกแล้วนี่
มันเป็นช่วงเวลาพิเศษ
ส่วนฉันก็ไม่ใช่คนใจแคบ
แต่แบบนี้หมายความว่าอะไร
นี่คือ
สิ่งที่คิดตอนกลางวันเก็บเอาไปฝันตอนกลางคืน
และเดินละเมอ
ขอโทษนะ
ขอถามนายอย่างหนึ่งได้ไหม
- ว่ามา
- ฉันจูบนายตรงไหน
ตำแหน่งที่ชี้นี่
ความสูงเราต่างกัน
ฉันจูบไม่ถึง
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร ไม่อยากยอมรับก็ไม่เป็นไร
ฉันยกโทษให้เธอ
ไม่สิ
เรามาจำลองสิ่งที่เกิดขึ้นอีกได้ไหม
ยังคิดจะเอาเปรียบฉันอีกเหรอ
นายช่วยลุกขึ้นยืนสักพักได้ไหม
วางใจเถอะ
ฉันจะไม่แตะต้องตัวนาย
ฉันแค่อยากจะยืนยันหน่อย
ฉันคิดว่าโอกาสเกิดเรื่องนี้น่าจะน้อยมาก
แตะไม่ถึงแน่นอน
เป็นไปได้ไหมว่าเข้าใจผิดไปเอง
หรือว่าฉันเขย่งเท้า
หรือว่านาย…
ก้มหน้า
คือ… นั่นมัน…
นี่เป็นแค่ข้อสันนิษฐานของฉัน
นายเองก็ไม่มีเหตุผลที่จะหลอกฉัน
แต่พฤติกรรมพวกนี้
ฉันควบคุมไม่ได้จริงๆ
คราวหน้าถ้าเกิดเรื่องแบบนี้อีก
นายต่อยฉันหมัดหนึ่งก็พอ
ต่อยเธอหมัดหนึ่งเหรอ
เธอทนได้เหรอ
ยังไงนายก็ดูแลตัวเองให้ดีแล้วกัน
ไม่ ไม่ใช่
ปกป้องตัวเองดีๆ แล้วกัน
น่าอายชะมัดเลย
(โรคละเมอเดิน)
(มักจะเกิดขึ้นในช่วงครึ่งแรกของคืน)
สาเหตุเกิดจากความเครียดสะสมในชีวิต
การเก็บกดทางอารมณ์
ภาวะพีทีเอสดี
โรคตื่นตระหนก
หรือเรียกว่าบาดแผลในใจ
หลังจากถูกทำร้าย
(วันที่ 4 เมษายน เทศกาลเช็งเม้ง)
ยังดี
เมื่อคืนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
(สุสานของบิดาผู้เป็นที่รัก เวินเหลียงเจ๋อ)
พ่อคะ
ซวงเจี้ยงมาเยี่ยมพ่อแล้ว
ยังเอาซุปไก่เผ็ดของโปรดพ่อมาด้วย
หนูจะตักให้พ่อเดี๋ยวนี้
ยังเป็นรสชาติเดิมค่ะ
ถ้าวันไหนพ่ออยากกินอีก
ก็มาเข้าฝันหนู
พ่อคะ
พ่อตัวคนเดียว
เหงาหรือเปล่า
ตอนนี้
หนูสบายดีค่ะ
แค่คิดถึงพ่อนิดหน่อย
แม่เองก็สบายดีเหมือนกัน
อาเจิ้งเองก็ดีกับหนูมาก
พ่อวางใจนะคะ
ซวงเจี้ยง
จะดูแลตัวเองให้ดี
(สามเหลี่ยมเหล็กแห่งหนานอู๋ สมาชิกสามคน
ข้อความเซี่ยงหล่าง)
ลาก่อน เตี๋ยนเตี่ยน
ลาก่อน เฉียวเฉียว
(เฉียวเฉียว เรื่องสร้อยข้อมือ
ฉันไม่ได้พูดให้ชัดเจน ขอโทษนะ)
หวังว่าเจอกันคราวหน้า
เราจะยังเป็นเหมือนสามเหลี่ยมเหล็กในอดีตได้
(ฉันจะไปจากหนานอู๋แล้ว
ยื่นเรื่องกับบริษัทโอนย้ายไปสาขาจีนฮ่องกง)
(มันเป็นโอกาสที่หายาก)
(ความจริงเตี๋ยนเตี่ยนพูดถูก
ที่ผ่านมาฉันสนใจแต่ตัวเอง)
(ไม่เคยเข้าใจพวกเธอจริงๆ เลย)
มาแล้วๆ
เพิ่มความเร็วแล้ว
นั่งดีๆ นะ
ซวงเจี้ยง
กอดพ่อแน่นๆ นะ
ตื่นเต้นไหม
ตื่นเต้นค่ะ
พ่อจะปั่นเร็วขึ้นอีก ปั่นเร็วขึ้นอีก
กอดพ่อแน่นๆ นะ
กอดพ่อแน่นๆ
นี่เลยสี่ทุ่มแล้ว
นายไม่ได้ส่งข้อความมาด้วย
ไปไหนมา ดึกดื่นป่านนี้
นายยังไม่ได้กินข้าวเหรอ
ยังเลย
ซื้อซุปไก่มา
กินสิ
ซุปไก่น่ะ
ฉันตั้งใจซื้อมาให้เธอ
ขอบใจนะ
จริงด้วย
เริ่มอีกแล้ว
ในที่สุดก็เห็นฉันซะที
คิดอะไรอยู่
ทำไมเหรอ
เวินซวงเจี้ยง
เมื่อกี้เธอจูบฉันแล้ว
คราวนี้ฉันไม่ได้หลอกเธอ
ทำไมจูบแล้วก็เดินหนีล่ะ
คนอย่างฉัน
เกลียดการโดนเอาเปรียบที่สุด
คราวนี้ถือว่าเธอติดหนี้ฉัน
รอไว้เธอตื่นขึ้นมา
ค่อยคืนให้ฉันนะ
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
เธอมาที่นี่แล้ว
(สุสานของบิดาผู้เป็นที่รัก เวินเหลียงเจ๋อ)
คุณอาครับ
ผมพบลูกสาวของคุณอาอีกแล้ว
หลายปีมานี้
เธอมีความสุขไหมครับ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)